Gujarati Transcript:
પરંતુ જો એમ્મા આ પગલું અવગણે છે તો તે ખોટા ચલોને પસંદ કરવાનું સમાપ્ત કરી શકે છે જે અચોક્કસ મોડેલ ઉત્પન્ન કરશે આમ સંશોધન ડેટા વિશ્લેષણ સૌથી મહત્વપૂર્ણ પગલું બની જાય છે હવે તે ડેટા સાયન્સ પ્રોજેક્ટની મુખ્ય પ્રવૃત્તિ તરફ આગળ વધે છે જે ડેટા મોડેલિંગ છે તે પુનરાવર્તિત રીતે લાગુ પડે છેકે.એન.એન. નિર્ણય ટ્રી નાઇફ બેઝ જેવી મશીન લર્નિંગ તકનીકો ડેટા પર ડેટાને ઓળખવા માટે કે જે વ્યવસાયની આવશ્યકતાને શ્રેષ્ઠ રીતે બંધબેસે છે તે તાલીમ ડેટા સેટ પર મોડેલોને તાલીમ આપે છે અને શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કરતી મોડેલની પસંદગી માટે તેમને પરીક્ષણ કરે છે, જોકે તે ડેટાને મોડેલિંગ માટે પાયથોનને પસંદ કરે છે.આર અને એસ.એ.એસ. નો ઉપયોગ કરીને પણ કરવામાં આવે છે તે હજી સુધી વિઝ્યુલાઇઝેશન અને સંદેશાવ્યવહાર પર નથી અને સંદેશાવ્યવહાર એમ્મા ગ્રાહકોને ફરીથી વ્યવસાયિક તારણોને સરળ અને અસરકારક રીતે સંદેશાવ્યવહાર કરવા માટે મળે છે, જેથી તે ટબ્બા પાવર બીઆઈ અને ક્યુલિકવ્યુ જેવા ટૂલ્સનો ઉપયોગ કરે છે જે મદદ કરી શકે છે.તેણી શક્તિશાળી અહેવાલો અને ડેશબોર્ડ્સ બનાવવામાં અને પછી છેવટે તેણી એસનું પરીક્ષણ કરે છે તે મોડેલને તૈનાત કરે છે અને જાળવે છેપ્રોડક્શન પર્યાવરણમાં તેને ઉત્પાદન પર્યાવરણમાં જમાવટ કરતા પહેલા ચૂંટાયેલા મોડેલ જે તેને સફળતાપૂર્વક જમાવટ કર્યા પછી શ્રેષ્ઠ પ્રથા છે, તે રીઅલ-ટાઇમ એનાલિટિક્સ મેળવવા માટે અહેવાલો અને ડેશબોર્ડ્સનો ઉપયોગ કરે છે તે વધુ પર નજર રાખે છે અને પ્રોજેક્ટના પ્રદર્શનને સારી રીતે જાળવી રાખે છે તે કેવી રીતે પૂર્ણ થાય છેડેટા સાયન્સ પ્રોજેક્ટ જે આપણે ડેટા સાયન્ટિસ્ટની દૈનિક રૂટીન જોયો છે તે સંપૂર્ણ આનંદમાં ઘણા રસપ્રદ પાસાઓ છે અને હવે તેના પડકારોનો પોતાનો હિસ્સો છે હવે ચાલો જોઈએ કે ડેટા સાયન્સ કેવી રીતે જિનોમિક સાથે વિશ્વ ડેટા વિજ્ .ાન તકનીકોને બદલી રહ્યું છેડેટા આનુવંશિક મુદ્દાઓની er ંડી સમજ અને ખાસ દવાઓ અને રોગોની પ્રતિક્રિયા પ્રદાન કરે છે અને ડી.એચ.એલ. ફેડએક્સ જેવી લોજિસ્ટિક કંપનીઓએ ડેટા વિજ્ with ાન સાથે ખર્ચની કાર્યક્ષમતા તરફ દોરી જવા માટે, પરિવહનના શ્રેષ્ઠ મોડને પહોંચાડવા માટે શ્રેષ્ઠ યોગ્ય સમય મોકલવા માટે શ્રેષ્ઠ નિયમો શોધી કા .્યા છે.ફક્ત કર્મચારીના વલણની આગાહી કરવી જ નહીં, પરંતુ કર્મચારી ટીને પ્રભાવિત કરનારા કી ચલોને પણ સમજવા માટેઉર્નોવર પણ એરલાઇન કંપનીઓ હવે સરળતાથી ફ્લાઇટ વિલંબની આગાહી કરી શકે છે અને મુસાફરોને તેમના મુસાફરીનો અનુભવ સારી રીતે વધારવા માટે અગાઉથી સૂચિત કરી શકે છે જો તમે આશ્ચર્ય પામી રહ્યા છો કે ત્યાં વિવિધ ભૂમિકાઓ આપવામાં આવે છે..